Bem vindo de volta.
Vamos falar sobre alguns conceitos avançados de 'objetos'.
Agora, como eu disse, com matrizes e funções, esses são conceitos avançados. Você provavelmente não
receberá 100% da primeira vez, mas use esses vídeos como referência para voltar à medida que avança
no seu carreira.
Agora, neste vídeo, vou falar sobre três coisas importantes para os objetos.
Nós vamos falar sobre 'tipo de referência'.
Nós vamos falar sobre 'contexto'.
E finalmente vamos falar sobre 'instanciação'.
Então, vamos começar com a primeira linha. 'tipo de referência'. O que quero dizer quando digo um 'tipo de referência'?
Bem, eu queria ver se consigo adivinhar o que vai acontecer quando eu fizer o array '[]' igual a array '[]'.
Na sua opinião, qual será a resposta?
Vamos ver.
Hmm! interessante.
OK, e se eu fizer um array igual a um? interessante.
OK, mais uma pergunta.
Que tal algo assim?
'Objeto1' é igual ao valor
de 10, e diremos 'objeto2' é igual a 'objeto1'.
E finalmente diremos que uma variável (var) 'objeto3' é igual ao valor 10.
Então, olhando para eles e vou copiá-lo aqui, para que você possa vê-lo também.
Olhando
para isso, o que acontece se eu fizer 'objeto1' igual a 'objeto2'?
O que você acha que acontecerá?
Verdade.
ESTÁ BEM.
Isso faz sentido, quero dizer 'objeto2' é 'objeto1'.
Mas e se eu fizer 'objeto1' é igual a 'objeto3'.
Aqui estou, falso.
Mas porque é isso? Temos o valor 10, valor 10.
Ambos são a mesma coisa.
Direita.
Vamos verificar outra coisa.
E se eu fizer 'object1. value
'é igual a 15, OK.
E agora eu faço 'object2. value 'é
igual a 15.
Mas se eu fizer 'object3. value ', recebo 10. Bem, isso foi confuso certo.
Vamos ver o que realmente está acontecendo.
E este é o primeiro tópico sobre o qual estamos falando 'tipo de referência'.
Vamos olhar para um diagrama.
Os objetos são chamados de 'tipos de referência' em Javascript.
Até este ponto, todos os outros tipos de javascript que
aprendemos, incluindo 'numbers', 'null', temos 'undefined', 'booleans', 'strings' e 'symbols', todos definidos pela linguagem de programação .
Portanto, o Javascript, a pessoa que escreveu o javascript e o ECMAScript, o padrão, diz que esses são tipos primitivos.
Nós dizemos o que são. Agora, um 'tipo de referência' que é um tipo não primitivo não é
definido pelas linguagens de programação.
O que isso significa é que eles são criados pelo programador.
Então, vamos olhar aqui como um exemplo.
Quando digo variável.
O número um é igual a um.
Javascript sabe o que é.
É um número.
É um tipo primitivo.
É sempre a mesma coisa.
É imutável toda vez que usa aquele que é o mesmo que o javascript conhece.
Quando eu faço a variável número dois, sim, ele está usando o mesmo número um que o javascript conhece.
No entanto, quando criamos 'objeto1' é igual ao valor 10 'e' objeto2 'é igual a' objeto1 'e' objeto3 'é
igual ao' valor 10 ', bem, esses são criados pelo programador.
Existem 'tipos de referência'.
Então, o que dissemos foi que eu quero que 'object1' crie um novo objeto, diga esta caixa aqui
neste armário e, dentro dela, coloque 'valor 10' nesta caixa. 'object2' diz, eu quero que você faça referência e é
daí
que a palavra vem, referência 'object1', dizendo ei! Quero o que quer que esteja dentro desta caixa. Quando 'object3' é criado, é um novo objeto
porque temos os novos colchetes.
E está dizendo colocar 'valor 10' nesta caixa.
Essencialmente, o que estamos fazendo é dizer, quando criamos uma variável (var) 'object1' quando armazenamos apenas uma referência e
um endereço para onde estamos armazenando o 'valor 10' que é 'Box1'.
Então, estamos dizendo 'objeto1', estou apenas informando
que esse é o endereço de todo o conteúdo que você
deseja e está na 'Caixa1'. 'object2' está dizendo, eu quero o que
é um 'object1' e olhamos um 'object1', um 'object1' apenas tem as informações de 'box1'.
Portanto, faz referência a que, um 'objeto3' cria um novo objeto.
Então está dizendo, eu vou colocar meu conteúdo em 'Box3' e só vou ter o endereço da caixa
dizendo 'Box3' que está bem aqui.
Então, voltando ao
nosso exemplo, isso faz sentido, quando alteramos o valor
'object1' para 15, alteramos o conteúdo de 'Box1'.
Então, quando fazemos 'object2. value 'que está referenciando a mesma caixa que'
object1 'que é 15, mas' object3. value 'não muda porque é isso, está interessado em uma caixa completamente diferente,
é' Box3 'e voltando ao primeiro exemplo.
Matrizes, como mencionei nos vídeos anteriores, são apenas objetos no final do dia.
Então, quando você cria uma matriz, é a mesma coisa, criando uma caixa, uma estrutura de dados.
E isso está criando uma segunda estrutura de dados.
Direita.
Portanto, esse é um 'tipo de referência'. Um conceito muito importante, mas acho que você acertou.
Vamos para o próximo.
Isso fica um pouco mais complicado.
Esse chamado 'contexto' e 'contexto' se confunde muito com 'escopo'.
Se você se lembra, dissemos que 'scope' é criado quando vê colchetes, certo !.
Dissemos que, se criarmos uma função, assim que criarmos essa função, será criado um novo
'escopo'.
Então podemos ter, 'deixe um' igual 'a' e que viva dentro deste universo.
Ele não sabe nada sobre o escopo raiz que está aqui.
Então, se eu fizer 'console. log (a) ', bem, não vai funcionar.
Oh! e precisamos atribuir algo e nomear o nome, digamos 'b'.
Então, se eu fizer isso, bem 'console. log (a) '.
bem, basta retornar 'ReferenceError' porque ele não existe.
Então esse é o 'escopo'.
Agora, como o 'contexto' é diferente? 'context' indica onde estamos dentro do objeto.
Deixe-me explicar.
Se, dizemos 'console. log (this) '.
Bem, veja bem, eu recebo alguns destaques, e esta é a primeira vez que vemos 'this', e é uma palavra
especial em javascript.
Provavelmente, a palavra mais confusa de que muitas pessoas têm problemas e até mesmo as pessoas que eu trabalho na
indústria há anos ainda enfrentam dificuldades com 'isso'. Mas vamos ver o que é.
'this' é, como você pode ver, o 'objeto de janela'.
Então, só para checar, se eu fizer 'console. log (this) 'equals' window ', eu sou verdadeiro.
E eu posso acessar 'isso. alert ("olá") 'Então, o que' isso
'significa, qual é o ambiente de objetos em que estamos agora, a melhor maneira de pensar
sobre isso, o que está à esquerda do ponto?
Então, agora, sou capaz de fazer 'alerta' porque estou dentro do 'objeto de janela'.
Então, fazer 'janela' ou 'isso' é a mesma coisa.
Agora, por que isso é importante?
Bem, quando chegarmos à "instanciação", mostrarei a você por que é? mas é um conceito muito importante que você
verá repetidamente.
Mas lembre-se, 'this' refere-se apenas a qual objeto está dentro. Mais dois exemplos para demonstrar 'isso'.
Uma é, se eu fizer 'function a ()', com a função 'a',
dirá 'console. log (this) '.
Então, se eu chamar 'a', o que você acha que acontece?
Vamos ver. ainda o
objeto de janela 'this' ainda se refere à função.
E se você se lembra que é porque eu disse, tem que ser o objeto que estamos dentro agora.
Tecnicamente, a função 'a'.
Eu posso ir 'janela. a 'e execute a função.
Então, à esquerda do ponto, bem, essa é a 'janela', a fim de criar um novo valor para 'this'.
Você tem que fazer algo assim.
'objeto', 'a' função 'a'.
Agora, se eu fizer 'function
()' e aqui dentro, faço um 'console. log (this) '.
Bem, nesse caso, se eu copiar isso e executar 'object4. a 'Bem, agora
este é o objeto, que é' object4 '.
Então, por que isso é importante para nós?
Bem, primeiro você verá isso em outras bases de código, então é bom saber.
Mas é realmente importante quando fazemos 'instanciação', 'instanciação' é quando você faz uma cópia de
um objeto e reutiliza o código.
Imagine que você está construindo um grande jogo multiplayer online, e este
jogo terá muitos jogadores, magos, trolls, feiticeiros e elfos.
Agora, se você tivesse que criar um objeto para cada jogador com muito código repetido, isso seria muito problemático
e bem, gastaria muito tempo e não seria muito eficiente.
Para resolver isso, você pode fazer algo chamado 'instanciação'.
Você está fazendo instâncias ou várias cópias de um objeto.
Então, deixe-me mostrar como fazemos "instanciação" em javascript.
Novamente, isso parecerá um pouco estranho no começo, assim como os loops 'for', assim como as 'funções'
no início, mas é apenas a sintaxe, e você se acostumará.
Então, digamos que temos uma classe 'Player'.
Agora você já vê a nova sintaxe e uso uma 'classe' em maiúscula.
Agora, pense em uma 'classe' como algo que eu quero fazer uma cópia.
Se eu quiser fazer uma cópia de um 'objeto', é uma boa ideia fazer algo assim, para que você veja como
é fácil copiar isso agora.
Então nós fazemos.
'jogador da classe'.
E aqui dentro, vou dizer 'construtor' e
eu sei que isso parece estranho, mas novamente é apenas sintaxe.
Vamos dar a entender, esse 'Player' pode ter um 'nome' e um 'tipo' e dentro do construtor 'this. nome 'igual' nome 'e'
isso. digite 'igual' tipo '.
Oh garoto! O que aconteceu aqui?
'construtor', quando você cria uma 'classe', um 'Jogador', 'classe' diz.
Toda vez que faço uma cópia de um 'Player', a primeira coisa que é executada é
a função 'constructor' e essa função 'constructor' cria essas propriedades no objeto 'Player'.
Então, 'nome' e um 'tipo'.
E agora posso criar o que quiser para o 'Player'.
Digamos que queremos criar um método como o console 'submit ()' that '. log (s) 'com ticks de volta (`),'
Oi, eu sou 'e, novamente, se você se lembra das seqüências de caracteres de modelo
de sintaxe,' this. name ',' I'm a ',' this. tipo'. Impressionante!
Então, agora estou dizendo, nesta classe 'Player', qualquer jogador que eu criar sempre será capaz de se apresentar e eles
também terão 'this' 'name' e 'this. tipo'.
E a razão pela qual usamos 'this' aqui é que, quando criamos um 'Player', podemos acessar o nome e o tipo de propriedade.
Eu vou te mostrar mais tarde como isso funciona.
Mas essa é apenas a sintaxe à qual você vai se acostumar. Para acessar o 'Player' e fazer cópias dele.
Você precisará executar um 'construtor', que é todas as propriedades e métodos que deseja que o
'Player' possua.
Você também pode criar métodos que os 'Players' podem ter e a qualquer momento que desejar acessar uma
propriedade dentro do 'construtor', use-o ''. nome 'para (se eu) quiser usar' introduzir 'eu vou ter que fazer' isso. introduzir'.
OK, então temos um 'Player', mas quando estamos construindo nosso jogo multiplayer, queremos copiar agora, mas
adicionar.
Digamos que temos o que queremos para criar um jogador assistente, um jogador que é um assistente.
Nesse
caso, faríamos 'assistente de classe' novamente
maiúscula 'estende-se' e novamente é apenas a palavra-chave javascript 'Player'.
Então, o que é esse ditado?
Estou dizendo, quero que o 'assistente' estenda o que o 'Player' tiver.
Então, eu quero adicionar em cima do que o 'Player' tiver, novamente porque é uma 'classe', eu tenho que fazer um 'construtor'.
E este 'Assistente' aceitará 'nome' e 'tipo' e aqui dentro, esta é a parte complicada.
Sempre que estendemos algo, precisamos também chamar a função 'construtora' do 'Player'.
Temos que fazer algo chamado 'super' com as propriedades que queremos passar para o 'construtor'.
Nesse caso, 'name' e 'type', eu sei que isso é confuso, é apenas algo que você deve fazer, sempre
que 'estender'
uma classe, você deseja usar super's para que você tenha acesso a elas.
OK, então vamos dizer que, com o assistente, também queremos ter uma função 'play'.
E a função 'play' era apenas um 'console'. registro'.
'WEEEEEE sou um', 'esse' 'tipo' e agora que temos nosso mago, qual é o poder?
qual é a razão pela qual acabamos de fazer isso?
Agora podemos fazer isso, em vez de criar constantemente 'jogadores' e dizer que eles têm seus assistentes e
que podem jogar.
Agora posso dizer 'wizard1' é igual a 'novo' 'Wizard' e chamaremos o primeiro assistente novamente.
Temos 'nome' e 'tipo'.
Então, vamos dizer 'Shelly' e ela será uma 'curandeira'.
E se eu quiser criar um novo assistente, direi 'wizard2' igual a 'novo' 'Wizard' 'Shawn' e ele é 'Dark Magic'.
Ooh! , Havia muitas novas sintaxes, então vamos analisar e entender tudo.
Como aprendemos, vamos usar o log do console (console. log) para realmente entender o que estamos fazendo.
Vou adicionar um log do console (console. log) à direita do topo aqui.
E vai dizer 'isso'.
O que é isso'.
Vou salvar e, na verdade, vou copiar isso no console.
Vamos copiar.
E veja o que o log do console nos fornece?
Vemos que obtemos 'Assistente'.
Tudo bem, vamos analisar tudo aqui.
Digo, temos um 'jogador de classe' e depois um 'assistente de classe' que estende 'jogador'.
E então temos duas variáveis que criamos 'wizard1' e 'Wizard2'.
Agora o programa verá a palavra-chave 'nova' e sempre que vir uma palavra-chave 'nova', oh! estamos criando um
novo 'Assistente' e este 'Assistente' terá dois parâmetros 'Shelly' e 'Healer'.
Então, ele irá para a classe 'Wizard' novamente, porque possui essa palavra 'nova'.
Ele vai para a classe 'Wizard' e diz: ei! 'Assistente' Quero que você estenda 'Jogador'.
Então, ele vai para o 'construtor', e verá esse 'super' e o que isso faz, é que
nos leva ao 'construtor' do 'Player'.
E ele executa isso, e agora anexa 'this' como o 'Wizard' e, em seguida, introduz a função 'new' e adiciona a
função 'play'.
Agora, se eu vou para 'wizard1' e digo 'play', recebo 'WEEEEEEE I'm a healer', porque Shelly é uma curandeira.
Mas também tenho acesso ao 'wizard1. introduzir ',' Olá, sou Shelly, sou curandeira '.
E também temos acesso ao 'wizard2', Uh! Eu tenho que executar isso novamente.
Vamos fazer isso de novo.
E acho que não copiei o segundo 'assistente' da última vez.
Então agora eu tenho 'wizard2. introduzir'.
'Oi, eu sou Sean',
'eu sou uma magia negra'.
Essa frase não faz sentido Sean, mas tudo bem por enquanto.
Vamos apenas tentar alguma coisa.
Se eu fizer 'console
log' aqui.
E diremos apenas 'mago' e aqui diremos
'jogador', apenas para que possamos distinguir entre eles.
E eu só vou copiar o primeiro assistente para que não funcionemos dois deles, novamente porque estamos criando
dois 'assistentes', e vamos executá-lo duas vezes. Mas apenas por nossa sanidade, nós correremos.
'Shelly'. Então, eu vou atualizar e adicionar aqui. Ooh! Esqueci de adicionar uma
vírgula e vamos atualizar, e recebo um erro, 'Erro de referência', 'Deve chamar o super construtor e a classe derivada antes de
acessar' this ''.
O que está dizendo é que, para eu acessar 'isso' e obter 'isso. tipo ', eu tenho que chamar' super ', que executa
uma função' construtor 'e' jogador '.
Então é isso que 'super' está fazendo.
Parece meio estranho, mas é apenas algo que você precisa. Vou colocar isso no fundo
depois que chamarmos 'super' e agora deve funcionar.
Vamos ver que eu recebo, o primeiro 'jogador' 'assistente'.
Então, chamamos 'super' assim que dizemos 'novo assistente', 'Shelly, Healer'.
Eu vou para o 'assistente' estende 'Jogador', corro a função 'construtor' que diz 'super', ei! executar a função 'construtor' e o 'player'
e eu executo isso.
E é por isso que registramos o 'console log player' primeiro e depois acessamos o 'console. log '' wizard '' e execute o restante
da classe.
Muito legal!.
Agora apenas para mostrar uma coisa.
Essa é realmente uma nova sintaxe que você verá e 'reagirá' e fazia parte do ES6.
Mas antigamente, era assim que costumávamos fazer isso. O mesmo código que tenho aqui é chamado de herança
clássica e não parece muito ruim, mas você vê que existe um protótipo, o que é outra coisa que
você vê em javascript e, para ser sincero, não deveria realmente não
uso.
Não parece muito agradável e você vê que precisamos anexar 'play' aos 'wizard1' e 'wizard2'
e não parece tão legal quanto isso.
E quando você se acostumar com tudo.
Não é tão ruim.
Tudo o que estamos dizendo é que, assim que dizemos 'classe', dizemos,
ei! provavelmente vamos fazer uma cópia desse objeto.
Então, queremos fazer cópias do player, queremos fazer cópias do 'wizard' e isso é chamado de 'instanciação'.
Quando faço a palavra-chave 'new', digo que make a instance 'wizard' e 'wizard' usam algumas funcionalidades
do player e adicionam sua própria função 'play'.
Santo Moly, isso foi muito, como eu disse, isso é algo que você terá que voltar e não
entenderá imediatamente.
É realmente muito difícil entender completamente o tópico sem ter que usá-lo na vida real.
Lembre-se disso sempre que ouvir alguém falar sobre 'tipo de referência' ou 'contexto' ou
mesmo 'escopo' ou 'instanciar' algo.
Bem, estas são as coisas que eles estão falando.
'Objetos' são realmente muito complicados.
Eles são realmente difíceis.
Mas com isso, nos dá muito poder.
Então, com isso, boa sorte com os exercícios, vejo vocês no próximo. Tchau tchau.